ژێرنووسی: explosiveskull
٢٠ چرکە بۆ دابەزاندن.
ڕووناکی گۆڕانەوەی بازنەکان، پشکنین بکە.
بەرمە، چک
ژوورەکانی تێکەڵکردنەکەت چین؟
زۆر سەختە لێرە
لە هەر لایەکدا نیو پلەی هەڵاواردن.
تێدەگەم
10 چرکە
لە رێگادا، ١٥...
...هاوچەند زانیارییەکی بینایی لەسەر شوێنی ئێوە؟
باشه ، 140 هه زار پێ
لە ڕێگای خوارەوەدا
نزیکە لە ١١٥ هەزار پێ.
دەبێت کۆنترۆڵەکانی ئاڕۆداینامیک بگەڕێنەوە.
وەرە ڕاست.
ئێمە بە تۆ نیشان دەدەین کە بە بالۆکە هەڵدەگەڕیت، نەک کە بە پێچەوانە ئەگەڕیت.
بەرزبوونەوەى بەرزبوونەوە.
زۆر ڕاستتر
نیل، تۆ لە کەشوهەوا هەڵدەیت.
بەرزاییەکان هەر بەرزدەبنەوە، نیل.
دەبێت
ڕیشەی خۆت درێژ بکە.
وا دیارە کەمێک کەمت.
لافەکانت دابخە، نیل.
من دابەزام
- تێگه یشت.
باشە، با دەربکەین.
من دەچمەوە ژوورەوە.
-ئەی باشە؟
بەڵێ،
باشه نیل
ئەو منداڵە ئەندازیاری باشە.
بەڵام سەرقاڵی نییە.
گه یشته ماڵه وه ، چاك له كه شوكه كه وه هه ڵوه شاند
و هێشتا زانی چۆن بگەڕێینەوە ماڵەوە.
سێهەمین ڕووداوی ئەم مانگە.
بایکل پێویستە سزای بدات پێش ئەوەی خۆی بکەوێتەوە.
ئەوەى بکە
-ئەوە باشە.
هەموو شتێک باشە، ئازیزم.
باشە، وەرە ئێرە، وەرە ئێرە.
باشه ، باشه
چییه ؟
ببین، کێیە؟
ئایا ئەوە قەوارەیە؟
ئایا ئه وه له ئاسماندا ده فڕێت؟
بەڵێ،
چۆن؟
* مانگ دەبینم*
* مانگ منی دەبینێت*
♪ لە نێو لافەکانەوە
* له دارى ئاکى کۆن
* تکایە با ڕووناکییەکە
♪ کە بەسەرمدا تیشک دەدات
* لە لای ئەو کەسەی کە خۆشم دەوێت*
شاید با قسە بکەم
بۆ دکتۆر جانز دەربارەی ئەوە.
کێ؟
دکتۆر هارۆڵد جۆنز
ئەو ڕێوشوێنێکی لە ساسکاشوان داڕشتووە.
کەواتە دەتەوێت بچیتە کەنەدا؟
پێم وایە دەمانچە وەربگرم.
بۆچى قسە لەگەڵ نەخۆشخانە ناکەیت؟
- بزانە تومۆرەکە...
ببورە نیل
خۆزگە شتی زیاترم هەبێت
ئەوە باشە، جاک.
سوپاس بۆ تۆ
- پیرۆزبایی لە جۆن بکە.
- دەستت پێدەکەوێت.
- ماڵئاوایی، ئێستا.
ئێستا، کێ ئه و کاره ی کردووه ؟
گریس دەیزانی.
من دەگرم، ئەوسا.
- زۆر سوپاس.
دیک دی لە هیوستن تەلەفۆن کرد
داوای تۆ دەکرد
ئەوە دەربارەی جووتەکانە؟
ئەوان بەدوای فڕۆکەوانەکاندا دەگەڕێن
لەگەڵ پسپۆڕێکی سەخت لە بواری ئەندازیاری.
لەوانەیە کاتێک کارێن هەست بە باشتر بکات
بەڵام، دەزانی، من نامەوێت هەتا ئەو کاتە بیجوڵێنم.
باشە، خۆشە کە لە نزیکدا بمێنیتەوە.
- چێژ لە چێشتەکە وەربگرە.
بەخێر هاتن
جۆ.
سڵاو، جان.
تۆ، هێشتنت؟
تۆ دەزانی
زۆر خۆشە کە هاتیت.
بێگومان
شەو، ئێستا.
زۆر سوپاس - بە دڵنیاییەوە -
باوکە، دەتەوێت بگەڕێینەوە بۆ یاریکردن؟
من دەبێ...
من پێویستە یارمەتیدەرم بۆ دایکت
بیرم کردەوە کە دەتوانم بچم بۆ کار.
باشه ، باشه
ئەوان تەکنەلۆژیای VTOL بەکاردەهێنن.
تەنانەت بۆیان ڕوون نەبووبێتەوە
چۆن بچمە ئەوێ هێشتا، من کاتی خۆم بە...
بەیانی
نیل
دەتوانیت چەند ڕۆژێک پشوو وەربگریت، دەزانیت.
- دەزانم.
من تازە لە باڵە نوێیەکەی دلتا لە بەریتانیا ئاگادار دەبم.
بایکل گەشتەکەی هەڵوەشاند.
دەیەوێت تۆ سەرقاڵی نوسین بیت
ڕاپۆرتەکەی فڕۆکەوان لە کۆتا گەشتی تۆ.
ئایا سزای سزا دراوە، جۆ؟
ڕاپۆرتەکە لەسەر هەڵدانەکە بنوسە، باشه؟
زۆر سوپاس، بەڕێزم
هاوڵاتی؟
بەڵێ، منیش.
ئیلیوت.
نیل
بەیانیەکی سەخت، ھە؟
من بە زەحمەت دوو خولەک لەو ئاوەدانییە سەماوەدا بم.
بێگومان، من وا دەزانم ناسا زیاتر گرنگی بە
لە کاردانەوەی دەروونی.
- باشە...
پێم وایە زۆر ڕوونم کرد کە پێم وایە ساردە.
ئەرمسترۆنگ
-بەختی باشی.
سەرێکی تری هێلکە.
نیل، ئێمە قسەمان کردووە
لەگەڵ کاندیدەکان دەربارەی بەرنامەکە.
وەک دەزانن بڕیارمان لە هەڵکەوتە ڕاستەوخۆمان
لەپێناو نزیکبوونەوەی ڕێڕەوێکی مانگی
بۆ ئەرکی کۆتایی مانگی
کاریگەری گەورەی لەسەر دووانە هەبووە.
ئایا هیچ بیرێکت لەسەر ئەو بڕیارەیە هەیە؟
تەنانەت بە لەبەرچاوگرتنی ڕەخنەی سەرەتایی ڤۆن براون
دیارە بارەگاکە ڕزگار بووە
بە دانانی ئۆتۆمبێلی سەرەکی لە ناو خولەکە
و ناردنی کەشتییەکی بچووکتر بۆ سەر ڕووی مانگ
بەسوودە ئەو ئاستەنگانەی کە لە ئەنجامدا هاتوون.
چی بە بەرەنگاری خۆت دەزانیت؟
ناوبژیوانی سیسڵۆنەر، بۆ نموونە.
و کۆبوونەوەو و گەیشتن.
بۆچی پێتوایە گەشتەکانی ئاسمانی گرنگن؟
من چەندان دەرفەتم هەبوو لە (X-15)
بۆ چاودێریکردنی جو.
زۆر تەنک بوو، بەشێکی بچووکی زەوی،
بە زەحمەت دەبینی.
کاتێک تۆ لە نێو خەڵکدا
تۆ سەیری سەر دەکەیت، زۆر گەورە دەردەکەوێت،
و زۆر بیرت لەو بارەیەوە ناکەیتەوە.
بەڵام کاتێک کە تێبینییەکی جیاوازت هەیە،
ڕوانگەی تۆ دەگۆڕێت.
نازانم لێکۆڵینەوەی گەردوونی چی ئاشکرا دەکات،
بەڵام پێم وانییە کە لێکۆڵینەوە بێت
تەنها بۆ گەڕان.
پێم وایە زیاتر لە ئەوە بێت کە ڕێگە بە بینینی شتەکان دەدات
کە لەوانەیە ئێمە دەبووای پێش زۆر ساڵ ببینین
بەڵام تا ئێستا نەیتوانیوە
- کەس شتێکی تر هەیە؟
نیل، زۆر پەشیمان بووم لەبارەى کچەکەت.
ببورە، پرسیارێک هەیە؟
مەبەستم ئەوەیە،
پێتوایە کاریگەری دەبێت؟
پێم وایە کە گریمانەکردنە
کە هیچ کاریگەرییەکی نابێت.
باشه نیل
سوپاس، باشە.
زۆر سوپاس
زۆر سوپاس بۆ کاتت
سڵاو؟
بەڵێ، بێگومان، نیل.
دەتوانم بچمە دەرەوە یاری بکەم؟
بەڵێ،
بەڵێ، بەڕێزم.
زۆر سوپاس، بەڕێزم
من ده ستبه سه ر ده كه م
ئەمە سەرەتایەکی نوێیە.
دڵنیایت؟
بەڵێ،
سڵاو
ئه وه ده بێته ئه و هه شتییه ی
لە سەردەمی جول ڤێرنەوە
مرۆڤ خەیاڵی گەشتکردن بۆ مانگ کردووە.
فکری کۆن بۆ گەیشتن بە مانگ
بۆ ناردنی کەشتییەکی ئاسمانی تا ئەوێ و دواوە.
بەڵام، ئەندازیارانی ناسا شێوازێکی مۆدێرنیان بۆ گەشەپێدانی کردووە
کە یەک موشەک چەند کەشتییەک تێدایە
کە پێکەوە گەشتەکە دەکەن.
هەروەک چۆن کۆڵۆمبۆس بەلەمێکی ڕەمەزانیدا
لە سنتا ماریا تا کەناری جیهانی نوێ،
هاوسەرانی ئاسمان کەشتییەکی بچووکتر وەردەگرن
لە کەشتی دایکەوە بۆ سەر ڕووی مانگەوە.
کاتێک کاتی گەڕانەوە بێت
کەشتی بچووکتر لە ڕووی زەوی هەڵدەپەڕێت
و لەگەڵ کەشتی دایکدا هەڵدەستن
کە دواتر هێزی کارمەندانی سەربازەکە دەگەڕێنێتەوە سەر زەوی.
بەم شێوەیە، بەهۆی مێشکی زیرەک و زیرەکەکەی ناسا،
خەوای کۆنەی چوونە سەر مانگ
بەمزوانە دەستپێدەکرێت.
سپۆتنیک، سپۆتنیک 2
ڤۆستۆک، گاگارین
سوڤیتەکان شکستمان هێناوە
لە هەموو دەستکەوتێکی گەورەی گەردوونی.
بەرنامەکەمان نەیتوانی ڕکابەری بکات.
بۆیە ئێمە بڕیارماندا سەرقاڵی کارێکی زۆر سەخت بین
پێویستی بە چەندین پێشکەوتنە تەکنەلۆژییە،
کە ڕووسییەکان دەبێت لە سەرەتاوە دەست پێبکرێن.
ئێمەش.
سڵاو
سڵاو، من پاتم.
نزیکەی هەفتەیەک پێش تۆ هاتم،
بەخێر هاتن بۆ گەڕەکەکە
زۆر دڵسۆزیت.
- من جەنێتم.
- خۆشحاڵم بە ناسینیت.
بۆیە لەبری ئەمان، دەڕۆین...
سڵاو
لێرە
ئەوە بۆ بەربڵاوبوونە، بیبینە.
ئەوە مێردەکەمە، ئید، و ئەوە ئێدی جونیورە.
نازانم بۆنی لە کوێیە
- دووت هەیە؟
تێدەگەم ئەمە یەکەمین جارە؟
نەخێر، نەخێر
کوڕێکمان هەیە، ڕیک.
چەندە تەمەنی؟
تەمەنی پێنج ساڵ و نیوەیە.
با پێکەوە کۆببینەوە.
ئەگەر بمانەوێت ئەم کارە بکەین
پێویستە ئەوە سەلماندین کە دوو کەشتی
دەتوانن یەکتر لە خولەکدا بدۆزنەوە و بێ ئەوەی تێکشکێن.
ئەمە ئەرکی سەرەکی پرۆژەی جووتەکانە.
کاتێک پێمان وایە ئامادەییت،
هه ریه كتان به یه كێك له ئێوه ده ستبه كار ده بن له گه ڵ ئه و كاره ی دیاریكراوه .
تا دوای ئەوەی هەموو ئەو ئەرکانە تێدەپەڕین
ئایا ئێمە بەرەو ئۆپۆلۆ دەڕۆین؟
بیر لە هەوڵدان بۆ نیشتەجێبوون لە مانگ بکە.
خۆشحاڵم کە تۆمان ناسی - تۆش پات -
- ماڵئاوایی
- ئیدی، ئه و ده ره وه بخه وه
ئێدی جونیۆر، تۆ جرات ناکەیت...
شتێکت هەیە بۆ زیادکردنی؟
تەنها کارەکەت بکە
بەڵێ، بەڕێزم.
نزیکە لە قەبارەی
ڕاهێنەرێکی زۆر ئاس
بۆ دووپاتکردنی گرێبەستکردنی ڕۆڵ لەسەر سێ ئاس،
ئەو جۆرە کە لەوانەیە لە گەردووندا ڕووبەڕووی ببیتەوە.
کێشەکە ئەوەیە کە ئامێرەکە جێگیر بکەین
پێش ئەوەی بێ ئاگای بیت
قوربانی یەکەم، ئەرمسترۆنگ.
سپی، تۆ هەستا
بەڵێ، من تێدەگەم.
من باشم
با دووبارە بکەینەوە.
- ئەی شەیتان
بەڕێزان، بەخێر هاتن بۆ فیزیای بنەڕەتی مووشەکەکان
ئەمشەو تەنها بابەتی یەکەممان باس دەکەین.
لە کاتی بەکارهێنانی ئۆتۆمبێلێکی چەندین قۆناغدا،
پێویستە دیاری بكرێت
ئایا قەبارەی گونجاو بۆ ئەو قۆناغانە چییە؟
سڵاو سڵاو
-ئەی باشە؟
بەڵێ،
تەنها بیر لە ئەم وتارەم دەکردەوە.
زۆر خاوەیە
چی لەبارەوە؟
باسی ئەوە بوو کە چۆن کۆبوونەوە لەگەڵ ئەگینا ئەنجام بدرێت.
ئەگەر پاڵ بکەی، لە ڕاستیدا هێواشیت دەکات،
چونکە تۆ دەخاتە ناو خولەکی بەرزتر،
بۆیە دەبێت پاڵنەران کەمبکەنەوە
و بۆ ئەوەی بگاتەوە، بۆ ناو خولەکی خوارەوە دابەزین.
ئەمە پێچەوانەی ئەوەی کە وەک فڕۆکەوان فێری دەکەی،
بەڵام ئەگەر بیرکاری بکەیت، ئەوا بەدوادا دێت.
زۆر خاوەیە
بەڵێ،
چ شتێکی پێکەنیناوییە؟
نەخێر، ئەوە پێکەنیناوی نییە، تەنها...
زۆر خاوەیە
ئه مه تاده ستێت؟
بەڵێ،
سەرسامم لەوەی کە تۆ لەبیرتەوەیە.
*ئەگەر لە شەمەندەفەرەکەی کە من تێدێم هەڵدەپەڕێنیت*
با ببینین، دەمەوێت 10 بکەم.
پێش ئەوەی تۆ تووشی پانیک ببیت...
ئەوە ئێمە.
زۆر خۆش، زۆر سوپاس
سوپاس بۆ ئەوەی پێشوازیمان کرد.
-زۆر خۆشحاڵم.
کەری.
وەرە، حەزت لە سەلادە دەکات؟
- پیانۆیەکی خۆشە، پات.
- تۆ یاری دەکەیت؟
- ئاخر، لەوانەیە گۆرانی بڵێین
بۆ ئێوارەی ئێمە.
نیل پیانۆی لێ دەژەنێت؟
نیل هەموو جۆرە گۆرانییەکی نمایش دەزانێت.
جەنێت - با بڕۆ
ئەو دەرهێنەری مۆسیقی بوو لە کۆلێژدا.
- بەڵێ، ئەو میوزیکەکەی نووسیوە
بۆ وەرگێڕانی خوێندکاران
من مۆسیقا نەبینم - بەڵێ، تۆی نووسیت -
نەخێر، من... ئێمە موزیکی گلیبرت و سلێمانی بەکار هێنا.
ئەو هەموو تێکستێکی نوێی نووسیوە.
"زمانی ئیگێلۆک"
زۆر پێکەنیناوی بوو.
"زمانی ئیگێلۆک"؟
ئیگێلۆک
تۆ هەرگیز گوێیان لێ نەگرتووە؟
من- من نه مکردووه
من سەرسامم، ئەم وڵاتە دوورە،
بەڵام، ئێ، شوێنێکی جادووگەرانە.
"کۆلێژ" بە پێچەوانە دەنووسرێت.
- بەدیاری؟
بەڵێ،
تۆ، پاڵپشتیی پێنجت، ھە؟
- باشه ، مه ترسیی مه که
بەمزوانە ئەرکەکەت بەدەست دەهێنیت.
ڕاهێنانەکان چۆن لە چواردا دەڕۆن؟
باشە
پێم وایە لە ئیتفانۆما نزیكین
یەکەم کەس کە لە گەردووندا ڕۆیشتووە
- ئەوە شتێکی گرنگ دەبێت، ھە؟
تۆ دەزانی سەفەر ئاسانترین بەشە
گەڕانەوەی ناوەوە قورسە
ئەوە گەشتێکی سەخت دەبێت
بۆ ئەوەی بگەڕێمەوە و کڕم هەڵبویستە.
پێم وایە مکدیویت
پێش ئەوەی ئەمە ڕووبدات، سیمەکە دەبڕێت.
وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها، وەها،
ئێد!
- تەلەفۆن بۆ تۆ
- بەڵێ، کێیە؟
باشه ، چاوه ڕوان بكه
پێم وایە کە کاستور و پۆلوکسن.
تاقیکردنەوەت دەکردم و تێدەپەڕت
بیرم لەوە کرد کە با بفڕێت، بەڵام...
بەڵێ،
نا، با ئێستا بێنمەوە.
هاورێیان
...بە جلوبەرگێکی فشارە سۆڤیەتییەکان،
پێمان دەڵێن، کە بۆ ڕووی مانگ دیزاین کراوە.
- دواتر بانگیت دەکەمەوە.
یەکەمین ڤی.ای.ای مرۆڤایەتی،
یان چالاکیی دەرەوەی ئۆتۆمبێل.
لە ناو بەرنامەی ئاسمانی ئەمریکی،
ئیڤا وەک یەکێک لە تاقیکردنەوەکانی گرنگ دادەنرێت
بۆ ئەوەی سەرکەوتوو بن، پێویستە هەسارەوانییەکان سەربکەن
بۆ ئەنجامدانی ئەرکەکانیان بۆ مانگ.
خەوشەوانی ئێد وایت دیاریکرا
بۆ ئەنجامدانی یەکەمین E.V.A.
لە کاتی دووقەڵەم 4.
بۆیە ئەمە سەرکەوتنیەکی دیکەی گەورەیە
بۆ یەکێتی سۆڤیەت لە پێشبڕکێی گەردوونیدا.
ڤاڵڤەکانی پشکنین پاکن.
باشه ، ده ستبه جێ ده كه م
- ئێمە لێرەوە دەگەینە دەرەوە.
سوپاس، ئیلیوت.
هتێ ڕۆژ لەوێ سەرەوە.
راستگۆیە، خۆشحاڵم کە ئەمەیان وەرنەگرتین.
هیوادارم یەکتر نەکوژن.
لانیکەم لێرە هێمنتر دەبێت.
نیل
بڕۆ
نیل ئارمسترۆنگ، فەرماندەی پشتیوانمان.
باز ئۆلدرین
ڕۆجر چاوفی
دوو گوزارۆی سەوز لە گروپی سێیەم.
بۆ ناردن بۆ ناوبانگ
بیستەر، دەتوانم ساتێکت لەگەڵدا قسە بکەم؟
هاوڕێیان
تۆ فەرماندەی دووقەڵەم 8 دەبیت
دێڤ سکۆت دەبێتە فڕۆکەوانی تۆ.
ئێمە ئەگینا دەگەڕێنینەوە سەر کار،
تۆ لەوانەیە یەکەم کەس بیت کە دەستبەکاری بکەیت.
نیگەران مەبە لە ئیلیوت.
ئێمە ئەو مێشکی بە کار دەهێنین.
بۆ هەشتمان پلانێکی گەورەی بۆ هاتوچۆمان هەیە.
دەیڤ کارێکی زۆر باشە.
بەڵێ، بەڕێزم.
- دواتریش قسە لەگەڵت دەکەم.
چاوم!
-سـەر ئەرمسترۆنگ.
کەی دەستت بە مەلەکردن کرد؟
من بە وردی بیرم نییە.
- پێم وایە قوتابخانە.
بەڵێ، ئێمەش... ئێمەش...
وەک، ماڵێکی هاوین لە باکوری ویسکانسین،
من تەنها دەچمە دەریاچەکە و ماسی دەخۆم
من تەنها بە سەودا سەودا مەلەکردنم دەکرد.
من هەمیشە حەزم لێی بوو.
هیچ شتێک بەراورد ناکات
بۆ ژیانە ترسناکەکەت.
- ئەی...
تۆی لێهاتووە
درێژترین پردە لە جیهاندا، بەڵام هیچ...
دووەمین گەورەترین پردی هەڵگیرسراوی جیهانە
بەڵام ئەم کێبلانە درێژترین...
سڵاو ئێد سڵاو
ئەتوانم قسە لەگەڵ نیل بکەم؟
بەڵێ، بێگومان، بۆ هاتنتەوە؟
تۆ پڕت لە ئاو
نا، من... من لێرە چاوەڕێم.
سوپاس
ئەتوانیت لەوێدا بفڕیت.
ئەگەر بچیتە ژێرەوە ئازار دەگەیەنێت.
- ئەوە چیە؟
ئەگەر لە سەریدا هەڵتدا
بەڵێ،
ئێرە پارچەی ئاسمانییە.
نیل، ئێد لە دەرەوەیە.
باشه ، باشه
ببورن، کوڕم.
سڵاو
دەتەوێت بچیتە ژوورەوە؟
هەواڵێکی خراپ دەربارەی ئیلیوت.
- نا، دەزانم، دیک پێی وتم کە پێی کەوتووە، بەڵام لەگەڵ...
نیل، ئیلیوت و چارلی فرۆکەیان دەکرد
بەیانی ئەمڕۆ لە سانت لویس
تی 38یان لە نزیکبوونەوەدا ڕووخاند.
-ئەی!
زۆر تەم بوو.
ئایا بەڕاستی لە ژێر ئەو پردە هەڵات؟
چێژ بوو؟
دەترسێت؟
ریکی، ئازیز
بۆ ئه گه ر بڕۆ بۆ ئه و كاره ی ماڵت بۆ بكه یت تا بتوانم بیمڕێنم؟
بەڵێ، خانم.
کێ بوو؟
چۆن بوو؟
(سێرنان) پێی وتم کە سێبەرەکە بۆ 500 پێ دابەزیوە.
لەوانەیە هەرگیز بینای بینای نەبینیبێت.
ئاشکرایە کە هەڵەی ئەو شێوازە بوو.
زۆر هێواش هات بۆ گەیشتن بە رێگای فڕۆکەخانە.
- چی؟
دەزانی دیک گومانی خۆی لە بارەی ئەو هەبوو.
لەبەر ئەوە ئیلیوت لە هەشت دوورخستەوە.
دیک فەرمانەکەی خۆی بە ئیلیوت داوە.
ئیلیوت بەسە هێرشبەر نەبوو.
تۆ لە هەموو خەڵکێک دەبێت ئەوە بزانیت.
- نا، نا.
من لێکۆڵینەوەیان لەسەر رووداوەکە نەکردووە.
من لێکۆڵینەوەیان لە ڕێڕەوی فڕۆکەکە نەکردووە.
من ئەو کەسەم نەبوو کە فڕۆکەکە دەفرۆشێت.
بۆیە وا ناکەم کە هیچ شتێک بزانم.
هەرگیز سەدا سەد دڵنیا نابین.
ده توانین بڕۆین؟
ئێستا نا.
دەمەوێت یارمەتی مارلین بدەم هەموو ئەم شتانە پاک بکاتەوە.
نامەوێت دوای ڕۆیشتنی ئێمە ئەو کارە بکات.
نیل؟
ببورە
ڕقم لە ئەوەدایە کە بێزارکەر بم.
- جەن، هیچ کێشەیەک نییە.
بەڵێ، نەخێر
نیل، ئی...
ساڵێک بوو کە ئێمە لە ئێدۆردز بووین...
چوار فڕۆکەوان گیانیان لەدەستدا
لەو ساڵەدا لە پرسەکاندا باش بووین.
ماوەیەکە نەچووین بۆ هیچ شوێنێک.
ئایا هه رچه ند له باره ی کارێن قسه ی پێ کردووه ، ئێد؟
-بە راستیدا نا.
باسی ئەوت پێ دەکات؟
- نەخێر
هەرگیز
هاورێ گیان
ئەبێ لەگەڵ (جان) بیت.
نیل، تۆ دەبێ یاری لەگەڵ منداڵەکانت بکەیت.
دەزانیت، خستنەوەیان بۆ جێگا.
- لەم کاتانەدا...
لێرە لە باخچەی پشتی
چونکە دەمەوێت قسە لەگەڵ کەسێک بکەم، ئێد؟
ببورە؟
پێتوایە من لەوێ بەجێهێشتووم؟
چونکە دەمەوێت قسە لەگەڵ کەسێک بکەم؟
T-minus یەک خولەک
و بە پشتبەستن بە دەستپێکردنی ئاتڵاس-ئاگینا.
هەڵگرتنی
ئەجینا ده چێ
دیمۆنیکی گەشتی بێ پیاوی
ئۆتۆمبێلی ئامانج لە ئارادایە
ئامادەبن بۆ ناردنی جووتیان.
بەڵێ،
باشه ، باشه
گوایماس، بە دەنگ و بە ڕوونی بخوێنەوە.
ئێمە لە تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی تیمی
باشه ، باشه ، ئه وه چییه ؟
چی ڕوودەدات؟
- هەموو سیستەمەکان بە تۆمیشن کاردەکەن؟
با ببینم، باشه
باشه، هێور بن، هێور بن.
- ئەوە چیە؟
سکۆت، دەتوانیت سکۆت بکەی؟
باشه ، باشه
- چی دەکەیت؟
ئایا کەس چەقۆی سوپای سوئیس هەیە؟
- چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
-با ببینە ئەمەی کام کار دەکات؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
- تەنها کەمێک...
- ئەوە ئێمە دەکەین - تۆی کرد - کەمێک خوارەوە
- گوایماس، ئاگەنا ڕۆیشتووە.
گواماس، گواماس
گۆڕین بۆ HF.
یه ك، دوو، سێ، چوار، پێنج
پێنج، چوار، سێ، دوو، یەک، سەیرکەرەوە.
تێدەگات، دوو خولەک كەم
بزوێنەرەکان دەستپێکردن - هێڵی زەوی لابرد
قۆناغی دووهەمی بڵاوبوونەوە لەدەستهەڵاتدا
پێنج چرکە
20 چرکە، مارک
دە، نۆ،
هەشت، حەوت، شەش،
پێنج، چوار،
سێ،
دوو، یەک
ئاگرگرتن.
هەڵگرتنی
کاتژمێرەکە خەریکە کاردەکات، بەرنامەیەکی ڕۆڵکردن هەیە.
باشه ، ڕۆڵ بکه
هەڵاتنی باش، هەشت.
بەرنامەی هەڵدان - وەرگرە بەرنامەی هەڵدان -
زانیاریی دی سی ئێس وەرگیراوە
دەقەکە.
تانکەکانی قۆناغی دوو زۆر باشە.
ئەوە نزیکەی سێ و نیو گرامە.
لە زەوییەوە بڕۆ بۆ نمایشکردن.
- تێگه یشت.
خانەکانی سوتەمەنی سەقامگیرن.
دووقەڵەم 8 مارک
V بەسەر Vr، ٠٨ە.
باشه ، شێوازی سێ
ئێمە کۆمەڵی سیکۆمان هەبوو.
" ترسی ئەوەی کەسێک هەڵدێت
و هەموو...
باشه ، ئێمه هه موومان ئاماده ین
"هانک ویلیامز"...
بارگرانی مانۆڕی ناردن
ئەوە ڕێکخستنێکی باڵایە.
پێوه ندی به رزبوون، ده ستگیرکردنی ده ستگیرکردن.
- ئامادەی نوێکردنەکەی کۆپی بکەیت؟
باشه ، به دوایى هه واڵى هه واى
تێدەگات، گیت بی 13437.
دلتا پێنج، دوو دەشمی نۆ.
کاتى سوتاندن، سفرى زیادکردنى سفرى پێنج...
مامان، دەتوانم شتێکت بۆ بخەمە؟
ئەو بە باشی دەڕوات.
"بە بەردەوامی".
"چۆن دەتوانیت پاڵپشتی بکەیت
کاتێک دەمت لە ڕێگادا بێت؟"
ڕۆجێر، هاڤای، تێگەیشتم.
ئەمە پۆڵ هانییە
لە کۆنتڕۆڵی دووقەڵەم لە هیوستن
نەخشەی نمایشەکەمان دووگیان ٨ لە خولەکدا نیشان دەدات.
دەستەیەکە هەوڵ دەدات
بۆ دۆزینەوەی کەشتی ئاسمانی بێ پیاوی "ئاگینا"
و له گه ڵیدا ده ستبه جێ بکه ن.
-پڕکردنی کۆتایی.
ئایا نابێت ئێستا بینینی "ئاگینا"مان هەبێت؟
هیوستن، پێم وایە کەمێک زیادمان کرد.
دەبوو زوو ڕابگرین.
ڕۆجر
هەشت، ئامادەبن بۆ ڕاستکردنەوەیەک.
بۆیە ئێمە جیاوازیمان تێدەگەیەنێت.
من لەسەر ئەوە کار دەکەم.
فیدۆ، فلیپ، چۆن؟
باشه ، هه ردوو ئۆتۆمبێله كه مان شوێنێكی سه ختمان هه یه
حیسابکردن بۆ سوتاندن.
فیدۆ، ئاگەنا، ئایا ئەوەی پێویستت بە ئێمە هەیە؟
فیدۆ، گوێیان لێبوو؟
تێدەگەم، فلیت
- ئێوەش دەگەیەنن؟
زانیارییە موشەکان لە کۆمپیوتەری جوومانیدا.
پێویستمان بە چاکسازییە، بەڕێزان.
- ئێستا ناردن.
با ئەوان پێ بگەیەنین.
ئەمە کۆمپیلیۆنی هاوسۆنە.
ئێمە پێویستمان بە تۆیە کە ئێرە سوتانیەکی دیکە بکەیت
زۆر زوو، بۆیە ئامادەبن بۆ کۆپیکردن.
گیت B-030341
دۆڵتا-٥ دوو چرکەیە لە پۆزگراد.
دوو پێ...
دێڵتا-٥ دوو مەتر لە پاشەکشەیە.
هەشت، دەبیستیت؟
مارک
دوو پێ لە پاشەکشەی...
ئه وه بده وه ماره ک ئه وه بده وه
بیخەنە سەر مێزەکە، بیبە
ئازیز، بده
زۆر گرنگە
ئه و به مامان بده وه ئێستا
دەبیستیت؟
مارک ئارمسترۆنگ، ئەگەر ئەوەم نەگەڕێنیتەوە...
هەشت، دەبیستیت؟
گاڵتەم پێ ناکەم، مارک.
من خەریکە ترسناک دەبم
20 تا 25 پێ لە چرکەدا دابەزین، نیل.
هیچ هۆکارێکی بۆ ئەوە نابینم.
- لە پلانەکەدا لە کوێین؟
راستە، بەڵام چۆن دەبێت ئەگەر...
ناتوانم ببورن ببورن، دەبێت...
- دەبێت سەیری ئەمەم بکەم.
هەشت، دەتوانیت پێناسەیەکمان پێ بدەیت؟
نەخێر، من زۆر کارم هەیە.
واستەن، ئامادەم.
باشه ، ده ست به به رپه ڕێكی داخراو ده كه ین
٢٥ بەرەو پێش، ٨ بۆ چەپ، ٣ بۆ سەرەوە،
من فەرماندەیی ڕیزبدە.
سێ، دوو، یەک
سوتان
لەوانەیە هەسارەیەک بێت.
لەوانەیە.
ئەمە هیوستنە.
ئێمە پشتیوانى تۆمان بۆ تۆیە کاتێک ئامادەی کۆپیکردن بیت.
ئامادەبن
دیتەیەكی بینینی لە ئەگینا هەیە.
لانیکەم شتێک کە پێمان وایە دەچێتە ئەژینا
تێگەیشتن، دیمەنێکی دیاردەکراو لە ئارگینا
-ئێستا کەمێک لە فڕۆکە هەڵدەچین.
دەبێت سێ شانی پشت و دوو و نیومان بەرزبکرێتەوە.
ده ستپێده كه م به مه شقاندن.
ڕیز و نرخێکی دیجیتاڵی بدە
باشترە کەمێک پاشەکشەیەک بکەم.
٦٠٠٠ پێ، ٣١ پێ لە چرکەیەکدا.
کەمێک لە چەپەوە دابنێ.
١٦٨٠ پێ.
ئه وه بێ باوه ڕه
ئایا ئەتوانیت سەیری ئەو بکەیت؟
تۆ پێیان بڵێ
هیوستن، ئێمە لە ئارای "ئاگینا"دا چاودێریی دەکەین
نزیکەی 150 پێ.
باشه ، سه رنجتان بده ، به ڕێزان
- ئێمە تەنها نیوەی ئەو ڕێگایەین.
-زۆر سوپاس بۆ دەستە زیادەکان.
سەرنجتان دابگرن، بەڕێزان.
ئه ی پیاوه ، ئه و به ئاسانی ده فڕێت
بەڕاستی؟
کارگێڕی وێستگەکە، ئەوە تەنها...
وەک هیچ نییە.
ئێ، ڕکڤ، من هەشتەم.
ئێمە نزیکەی دوو مەتر لە دەرەوە دانیشتین.
ڕۆجر
بۆ چەند خولەکێک لێرە چاوەڕوان بن
- تێگه یشت.
باشه ، دووه م، ٨
ئێمە توشبووی (TM) ی هەیە.
لە زەوی زۆر جوان دەبینیت.
بڕۆ و دابەزێنە
باشه ، ئێستا ده ستبه رداری به ستنی ڕیشدیمان ده كه ین
گەشتی ئاسمانی، ئێمە بەنداومان گرتووە.
کەسێک بانگی کرونکایت بکات!
با بە سوڤیەتەکان بڵێت دەتوانن بچنە ناو چەق!
بۆ تەلەفۆن بدە، پیاو.
پیت، بانگ بکە بۆ ئەو گێلانە
لە کۆنگرێسدا لەکاتی ئامادەبوونی ئێوە.
- بەڵێ، من لە ڕۆد ئایلاندەوە دەست پێ دەکەم.
- ئەی شەیتان
زۆر باش، با بڕۆین و بڕۆین
ڤێکتەری دەوڵەت لە کەشتییە گەردوونییە کۆکراوەکەدا.
دووه م، ٨، ئەمە کۆمپی هۆستۆنە.
تکایە ئامادەبن بۆ کۆپیکردن.
ژوورەکەم بەم شێوەیە بڕوانە
بەڵام پێم وانییە...
- دەزانم.
چەند ڕۆژێک هەوڵمدا لەسەر کار بکەم
ئێستا شقاوەتەوە.
سەیری کشەکەم بکە!
هەموو قەڵەمەکانم لەو ناوەدا بوو،
ئێستا سەیری هەموو قەڵەمەکان بکە
بەڵام، ریکی، تۆ چیرۆکەکەی تەواو بۆ من دەگێڕیتەوە؟
چونکە دڵنیام براکەت ئەوە ناکات مەگەر...
بەڵێ، پێتان دەڵێم، سەیری ئەمە بکەن!
ئێستا، تووڕە مەکە.
توڕە مەبە.
هەشت، ئەمە هیوستنە.
نوێترێکی گۆشەگاکانم بۆ هەیە.
کەسێک هەوڵیدا پەیوەندی بکات دەربارەی دانانی؟
باشه، به رده وام
- ریک!
گۆشەی 070447...
باشه ، ئێستا لێره
ئێستا لێرە.
لە دژی ٥١٥٥٢ بەرزبوونەوەی ڕاست.
دووه م، ٨، نزیکه له ده ستدانی سیگنالمان.
- بۆ کوێ چوویت؟
بۆ هاتنی دیڤ بۆ هاتنی شوان
ئەمە شتێکی سەیر و سەمەرەیە.
باشە
هیوادارم ئەوە زیادەی ھایدرۆجین بێت.
پێم وایە من خۆم بۆ دواوە دەپارێزم.
کەمێک خۆشبەخشە.
نیل، ئێمە لە بانکێکین.
ئێمە ئەمە ناکەین، ئێمە نین، دەبێت...
سیستەمی کۆنترۆڵکردنی ئەگینا بکوژێنەوە.
کۆد ٤٠٠، سیستەمی کۆنترۆڵکردنی ئەژینا لەکارکەوتووە.
بە ئەگینا دوڕەنگ بکە.
دەسەپێنم
کوژاندنەوەی
من دێمە سەر پاسکیل ACME
و ڤاڵڤەکانی بزوێنەر.
گۆڕینی ADL بۆ پیچ
رۆڵ بۆ لێدان
پێوانەی 200 و بەرزبوونەوە.
جیا لە ئەگینا.
ئاگینا بۆ ڕێگەدان بە فەرماندانەوەی دوورەوە.
دەستپێکردنی DAC.
دڵنیابە لەوەی پاڵپشتی زیاد بکەیت
بۆ ئەوەی لە ئەگینا تێکنەچینەوە.
لەسەر نیشانەکەم، هەڵبەستێنە.
دوو، یەک
پاڵاوەنی ئۆامس، ١٣٪
ئەوە ئاجینا نییە، بەڵکو ئێمەین.
دووه مینه 8، ده گه ڕێته وه بۆ ده رزه ی سێ، دوو، یه ك.
ئەمە کۆمەڵی کوێرە، پەیوەندی پەیوەندیمان دەخوێنێتەوە.
چۆن دەخوێنیتەوە؟
دووه م، چۆن ده خوێنیته وه ؟
کێشە گەورەمان هەیە
ئێمە لە کۆتایی کۆتاییەوە بەرەو کۆتاییەوە لێرەین.
ئێمە لە ئەگینا دوورخراوین.
باشه ، که شتی ئاسمانیتمان هه یه
ئاماژەى ئازاد لێرە.
کێشەکە چییە؟
ئێمە لە سەردەکەین و ناتوانین هیچ شتێک بکوژێنین.
ئێمە بەردەوام لە زیادبووندا لە بازنەی چەپدا.
کۆمەڵی ئاسایشی ئاسایش، فڕۆکە.
بڕۆ فڵایج
ئایا گوتی ناتوانێ ئاگینا بکوژێتەوە؟
نا، دەڵێت جیابوونەتەوە لە ئەگینا
و لە ناو ڕۆڵێکدا و ناتوانێت ڕابگرێت
فڕۆکە، پێوانەی دوکانەکانیان 270 دەناسێت و بەرزدەبنەوە.
بەو خێراییە، ئەوان بێسەروشوێن دەبن
لە ماوەی ٤٠ چرکەدا.
پۆڵ
هەوڵدەدەم نرخەکان ڕابگرم.
بێگومان ئێمە...
ناتوانین...
پچڕکەرەکانی RCS دابەزی.
- دێیڤ - دووقەڵەم 8، تۆ گوتت
تۆ پچڕێنەری RCS دادەخەیت؟
تۆ دەستپێکردنی RCS دەکەیت؟
دووه مینه 8، جارێکی تر، تۆ گوتت که تۆ ده ستبه جێکردنی RCS ده که یت؟
ناتوانیت هەڵوێستت کۆنترۆڵ بکەیت.
باشه ، باشه
ئێمە کۆنترۆڵی کەشتییە ئاسمانییەکە دەستەبەر دەکەین.
هێواش لە ڕاستەوخۆ RCS.
- تێگه یشت.
تێدەگات، تێدەگات.
ئێمە هێواش هێواش رێنجمان لێدەدات.
هەموو شتێک بە باشی دەڕوات.
ئێمە هەوڵدەدەین ڕێژەی هەڵدانمان لەناوببات.
ئێمە بگەڕێینەوە بۆ یەک ئەڵقە.
تێدەگات
من دەمەوێت بژاردەی نیشتەجێبوونی فریاکەوتنم هەبێت.
چاوەڕێی بکە تا بزانیت چەند سوتەمەنییان ماوە
باب، تۆ چی دەزانی؟
پێم وایە باشترە ئێستا بێنە خوارەوە.
دیک، جان لە دەرەوەیە.
جان، کەشتییەکە جێگیرە، ئەوان چاک دەبنەوە.
ئەو باشە، جان.
پێویستە بچیتە ماڵەوە.
باشە، ئەو سندوقە بگەڕێینەوە.
-دەبینم چی بکەم...
ئێستا باژەکە بگەڕێتەوە سەر کار.
پڕۆتۆکۆڵی ئاسایش هەیە
من گرنگم نییە
ده یان کامێرام له سه ر چادری پێشمه رگه ی خۆمدا هه یه ، دیک
دەتەوێت بڵێم چی بەسەردەچێت؟
جەن، دەبێت متمانەت بە ئێمە بکەیت.
ئێمە ئەم بابەتە لەژێر کۆنترۆڵداین.
- نەخێر، تۆ نا.
هەموو ئەو پرۆتۆکۆڵ و ڕێوشوێنانە
بۆ ئەوەی دەربکەوێت کە خۆت کۆنترۆڵت کردووە.
بەڵام ئێوە کۆمەڵێک کوڕن
دروستکردنی مۆدێل لە دارێکی بالسا.
هیچ شتێکت لەژێر کۆنترۆڵدا نییە.
ناسا رزگارکردن یەک دەبێت
لە وێستگەی سەرهەڵدان بە گەڵای هەڵسوڕاندن.
هێمای تەلەفۆنەکانت وەرگرتووە؟
بەڵێ، بەڵێ.
یه کى ڕزگارکردنى Naha یه کى گه ڕان Naha یه کى
حەزدەکەم لەگەڵیاندا قسە بکەم
لەبارەى گەڕانەوەى ماڵەوە، بەڵام من...
دڵنیاش نیم چۆن بتوانین.
بەڵێ،
من بەردەوام بیر دەکەمەوە، ئایا شتێکمان لەبیرکردووە؟
ئێمە هەموو شتێکمان کرد تا بزانم.
جیمینی ٨ دوو ئۆتۆمبێلی ئاڵۆز بینی
لە هەمان ڕۆژ و لە کاتی خۆیدا دەستپێکردووە.
دیداری بێگەرد و گەیشتنمان بینی.
هه موو ئه و شتانه ی که به شێوه یه کی ڕه نگه له ژێر سێبه ری ده که ن
بە هۆی هەڵەی کارکردن، بەڵام،
پێم وایە دەبێت سەرنجمان لەسەر پێشکەوتنەکان بێت
لە ئەنجامی ئەرکەکە.
دەستەی کارگێڕییەکان دەیانەوێت سەرنجی خۆیان بدەن
لەسەر کارنەکردنی کارنەکراوە.
نیل، بڕیارەکە بە ئێمە بدە
بۆ جیابوونەوە لە ئەگینا.
تۆ باسیت کرد کە ڕێژەی شۆڕش
لە یەک چرکەدا زیاتر بوو.
تۆ چەند نزیك بووی لە بێسەروشوێنی؟
ئایا بیرت کردۆتەوە کە بە کاربهێنیت
بۆ جێگیرکردنی کەشتییە هاوبەشەکە؟
ئێمەش.
ئەمە سەرکەوتوو نەبوو.
وەک وتم، سەرەتا پێمانوایە
کە ناکۆکییەکە لە سیستەمی کۆنترۆڵکردنی ئەجینا بووە.
چونکە هیچ ڕێگایەک نەبوو بزانم کە بزوێنەرێک
بووەتە هۆی...
ئەگەر بتوانین هەر یەک لە پاڵەوانیەکانی جووتی دابڕێنین
ئەگەر ئەو توانایەمان هەبووایە لە ئێستادا...
ئاژانسی فەرەنسا، هەستت بە دڵەڕاوکێ کرد؟
دوای شکستی پاڵەوانەکان؟
لە ناوەڕاستی چرخان، ئایا دەردەکەوێت
یان زیاتر لە جاران هەست بە بوونی خودا دەکەیت؟
لەگەڵ ئەو گەرمەی کە لە دوای لەدەستدان
لە چارلی باسێت و ئیلیوت سی،
ئایا گومانت لەوە هەیە کە ئایا بەرنامەکە شایەنی تێچووییە؟
لە پارە و لە ژیاندا؟
باشە، سوپاس، هاوڕێیان.
ئێمە زۆر شتمان هەیە بۆ باسکردن، و ئێمەش
بەمزوانە پەیوەندیتان پێوە دەكەم.
زۆر سوپاس
-مـمـمـم
نەخێر، بۆیە ئێستا پەنجەی پەنجەمان بەکاردەهێنین، ئازیز.
- باشه
"ڕەوانەکردنی کێوی ئێمە لە گەردوون"؟
مارکیتیژێکە، کاک ئارمسترۆنگ.
ژمارەی پەسەندکردنی ناسا کەم دەبێتەوە.
- پێویستە... - ئەوە نیگەرانی من نییە.
نزیکە، باشە، من کۆتایی پێ دەهێنم،
دیاری براکەت دەباڵێنم، دەگەڕێمەوە.
- ئه و به رنامه یه ت به ڕێوه به ر بكه
من مه به ست نیم چۆن
گۆڤارەکانی تر چیرۆکەکە لە چوارچێوەی داڕێژراون.
باشه، به رده وام
ئەگەر هەر دڵخۆشییەک بێت
ئید چەند هەفتەیەک دوای جووتەکان 4 زۆمبی بوو
- بەڵێ؟
بەڵێ،
دیارە، بۆ ئەوان، دیسۆرێنتنیش دەبێت.
بێگومان.
بەڵێ،
ئەی خودایە، پات.
هاوسەرگیریم لەگەڵ نیل کرد چونکە دەمویست ژیانێکی ئاسایی بکەم.
دەزانم، دەزانم.
ئەو زۆر جیاواز بوو لە هەموو کوڕەکانی تری زانکۆ.
-مممم.
ئەو لە جەنگدا بووە، دەزانیت.
دەیزانی چی بکات
ئەو زۆر سەقامگیر بوو.
من وا دەزانم هەموو ئەوەی دەمویست سەقامگیری بوو.
خوشکێکی خوشکیم هەیە کە ژیانی ئاسایی هەیە.
- هاوسەرگیری لەگەڵ پزیشکێکی ددان کردووە.
پزیشکی ددان.
دەنگێکی باشە.
هەموو شەوێک کاتژمێر شەش دێتە ماڵ و هەموو چەند مانگێک
تەلەفۆن دەکات بۆ ئەوەی بڵێت خۆزگە ئەو نەبووبێت.
بەڵێ،
دیارە هێشتا کار دەکات.
من، ێ
دەڕۆم بۆ بیرێک لە ماڵەکەی دەیڤ.
بەڵێ، باشە، باشە.
من ئەتوانم بیرێکم بەکاربهێنم.
* دڵنیا، دڵنیا، دڵنیا*
دەزانیت، من شتێک دەڵێم.
تەنیا بیر لە ئەوە دەکەمەوە کە بگەڕێمەوە ئاسمان.
تازە تووشی کێشەیەک بووم.
ئێوە هەموو شتێکتان کردە باشی.
هەموو شتێک، دەزانی، من لەگەڵ گاس باسی ئەوە دەکرد،
هەردوکیان هاوڕاین.
من گوێم لە دەنگۆیەکی کەم بوو
کە تۆ و گاس پێکەوە بوون.
تۆ کردیت؟
-مـمـمـمـم
سڵاو
ئایا ڕاستە؟
چی ڕاستە؟
دیک منی به لای خۆی هێنا و پێی وتم
کە ئەو و گاس منیان دەوێت لە ناو دەستەکە.
لە یەکەمین ئاپۆلۆ؟
بەڵێ،
بەڵێ، بەسە.
ئەوە زۆر گەورەیە.
پیرۆزبایی
ده ستت ده ست بده م
-زۆر سوپاس، پیاوه
ئەو زحلە هیندشە.
تۆ لە پێشوازییەکی زۆر خراپت.
-ئەوە وایە.
دەزانی دیک دەیەوێت گاس بێت
یەکەمین کەس کە لە مانگدا بووە، بۆیە...
ئه وه ده كات تۆ له گه ڵ ئه و له ناو یه كێتی كه م ده كه یت بۆ ده سته هێنانی
- نەخێر، نەخێر، با...
با هەڵنەگرین.
بڕۆ دەرەوە، پێویستە بچمە خەو.
گاڵتەم پێ ناکەم، لەماڵەکەم بڕۆن.
نیل
نیل، بێزار نەبی دانیشت.
کۆبوونەوە کورتە.
ئێمە باسیمان کردوە، پێمان وایە زۆر ڕوونە.
ئەگەر خۆت ئارام نەبوایە، لێرە نەدەبوویت،
و هێشتا پرسیمان دەکرد چی بەسەرهاتووە.
هەروەها کۆنگرێس.
ئەم ئەرکەش سەرکەوتوو بوو.
ئێمە بە تەواوی بەرەوپێش دەبەین بۆ ئەپۆلۆ.
ئایا لەگەڵ ئەوەدا باشە؟
بەڵێ، بەڕێز - متمانەم کە بێزار نەبیت -
نوێنەرایەتی ئێمە دەکات لە کۆشکی سپی.
- نەخێر، بەڕێزم.
- زۆر سوپاس.
زۆر سوپاس
" کێشەکانی ڕووکاری و گەشەکردنی
تەکنیکی کارپێکردن بۆ کارکردنی کاراکارترین شێوە لە"
"هاوکاری ناوخۆ".
- چی؟
نەخێر، ئەمە نییە...
من یەکم هەیە
- یەکم هەیە.
نازانم بۆچی پێدەکەنی
لە یەک خولەکدا ئەو کارەی لەگەڵت دەکات.
ئەمجارە ئەمم دەخەمە ناو بەستەنی.
- پێویستت بە یارمەتیم هەیە؟
- باشە، بڕۆ ژوورەوە.
با بۆ ماوەیەکی زیاتر بمێنێتەوە
پاشان ناهێڵێت... تۆ بچیتەوە.
یەکم هەیە، یەکم هەیە.
چونکە دەمەوێت.
کێ چی کرد؟
من - ژوورەکەی بینی؟
کوڕم، بڕۆ لە کونجەکە وەستێن.
ئەوە پێکەنیناوی نییە.
زۆر سوپاس، مارک!
- پێکەنین مەکە - تۆ درۆ دەکەیت
تەنها، تۆ واز لە کارەکە بهێنە.
تۆ هۆکاری تووڕەییەکەییت.
- دایکت پێناکەنێت.
من... گریام - ئەو گریام -
هی تۆ نییە!
دەبێت پێتان بڵێم،
ئیدی دەستیکرد بە پرسیارکردن
-  دەربارەی ماژۆڵی نوێی فەرمان. - ئایا ڕاستە؟
بەڵێ، دەیەوێت بزانێت ئایا
لە دوقۆکان جیاوازتر بپرسن.
ئەگەر دوگمەی بچووک لە هەمان شوێندا بن
- کوڕم.
خۆت ئەندازیارێکی بچووکی لەوێدا دۆزییەوە.
بەڵام پێم خۆشە کە ئەو ئارەزووی لێوە بکات.
بەیانیەکی دیکە هات، هات.
هات و وتی: "بابا،
"ئەگەر بگەڕێیت بۆ مانگ، ئایا لەوێ تەنیاییت دەبێت؟"
"له زۆر دوور له زه وی"
"هەموومان لە ماڵەوە".
ئەم هەموو شتە ئاسۆی خۆی فراوان دەکات.
ئه وه باوه ڕم به ده دات
-ئایا ئەوە مانای هەیە؟
(واکرز) خاوەنی کۆپی نوێیە.
بەڵێ، تێبینیم کرد.
ئێمەش لە گردەکانی جونیپر هەمان هەڵوێستمان هەبوو.
کارەن حەزی لە کارەکە بوو.
ئه وه ک کچت؟
پێم وایە دەبێ بچم ماڵەوە.
دەرگای داخستنی ئێستا
باشه ، ئه وه هه موویان
سوپاس ئێد
دەرگای داخراوی داخرا.
داخستنی پەردەی پارێزگاریی بەهێزکردن.
و پڵگەکان دابەزێنە.
- پشتڕاستکردنەوەی داخستنی دەرگای پاڵپشتی.
ئامادەیە بۆ پاککردنەوەی ئۆکسجین.
باشه ، ده ستپێده كه ین
بەڵام ئێمە لەم پێكەوە دەمانەوە
کە ئێمە بۆ کۆتایی کۆتایی ڕەوشەکە بەشدارین.
تێدەگات
باشه ، به هه مووان بڵێ بزانن كه ...
ئەتەوێت قسە کەم بکەیتەوە؟
ئێمە لە مایکرۆفێکی کراوین.
با ژماردنی پاشه وه ی هه ڵبگیرێت.
ببورن، هاوڕێیان، ئەم بابەتە ڕێک دەگرین.
شەریق، ئێمە هەموو شەو لێرە دەبین.
گاس، ئێمە ئەوەمان نەگرتووە.
بێگومان نەیزانی.
خۆشحاڵم کە پێتوایە ئەمە قەشقە.
ئێمە بە هێز لەگەڵ جووتەکان کۆتاییمان هێنا،
ئێمەش زۆر گەشبینین لە بارەی ئەپۆلۆ، سیناتۆر.
هیوادارم، لەبەر ئەو کاتەی کە بەسەر بردووین بۆ پەرەپێدانی.
نیوەی وڵات پێی وایە چیتر شایەنی نییە.
- باشە...
ئێمە... ئێمە تەنها 60 ساڵ لەمەوبەر فێری فڕۆکەکردن بووین،
بۆیە ئەگەر سەرنج بدەیت لە پێشکەوتنی تەکنەلۆژی
لە چوارچێوەی مێژوودا، بەڕاستی...
من لە چوارچێوەی دۆلاری باجبەران بیر دەکەمەوە.
ئێمەش، سیناتۆر.
لە نێوان ئێمەدا، چەند تاقیکردنەوەیەکی کۆتایی ئەنجامدەدەدەین
لە کۆمەڵی نوێی فەرماندەیی ئەمڕۆ.
دڵنیام کە بەڕێز گیلروت بە خۆشییەوە باسی لێدەکات.
با بوبت پێناسە بکەم.
باشه ، باشه
دەمەوێت وێنەیەکم بکێشێت، بەڕێزم.
ئەی ئێوە؟
هێشتا قسەم نەکردووە، چۆنە؟
یه ك، دوو، سێ، چوار، پێنج
چوار، سێ، دوو، یەک؟
ئێمە پێویستمان بە خولەکێکی دیکە هەیە
بۆ ئەوەی چارەسەر بکرێت.
چۆن ده گه ینه مانگ؟
ئەگەر ناتوانین لە نێوان سێ بینا قسە بکەین؟
ناتوانن هیچ شتێک بیستن کە بڵێی.
ئەی عیسای مەسیح!
دووبارە؟
وتم چۆن بگەین بۆ مانگ
ئەگەر ناتوانین لە نێوان دوو یان سێ بینا قسە بکەین؟
تۆ پێیان بڵێ، گاس.
مکی ماوس
لە پاسی دوو پلەی ئاوڕدا هەڵکشاندم.
هەوڵبدە پێوانەکە دەستنیشان بکەیتەوە.
دەگەیتەوە، گاس؟
ڕۆگ.
لە ژمارە ژمارەکان شتێکت دەستکەوتووە؟
هی، ئاگرێک لە کابینەکە کەوتووە.
هی، ئاگرێکی خراپمان هەیە!
ئێمە لێرە دەسووتین!
-سـەر ئەرمسترۆنگ؟
دێک سلايتون لە تەلەفۆنە بۆ تۆ.
-ئەی!
لێرەوە
زۆر سوپاس
خۆشحاڵم کە تەلەفۆنت کرد.
دڵنیام لەوەی کە یارمەتیم دەدات یان ئازار دەدات.
نیل، کێشەمان لە تاقیکردنەوەی پڵگ-ئاوت بوو.
لەبەر ئەوە پشکنینمان هەیە، وانییە؟
ئێمەش چارەسەر دەکەین.
ئاگرێک بوو
خودا، هیچ ڕێگایەکی ئاسان نییە بۆ ئەوە بڵێم.
ئێد، گاس و ڕۆجر...
ئەوان نەماون.
پێمان وایە کێشەیەکی تەلەفزیۆنی بوو.
سووتانێک لە هەموو ئەو ئۆکسجینەدا.
زۆر خێرا ڕوویدا.
ئێستا گوێ بگرن، ئێمە پێویستمان بە ئێوە هەیە بگەڕێنەوە بۆ هۆتێل.
میدیاکان لەسەری بڵاو دەبنەوە.
کۆنگرێس داوای لێکۆڵینەوە دەکات.
ئێمە نایەوێ ئێوە لە ناوەڕاستی ئەو شتانەدا بن.
تێدەگەیت؟
بەڵێ،
باشە، ئەوسا.
باشه ، باشه
زۆرێک لە خەڵک لەبیر دەکەن
ئەو کاریگەرییەی کە بەرنامەی مانگ هەیە
لە پەروەردەی گەنجەکانمان لە وڵاتدا.
پێم وایە ئەگەر شارستانیەتێک چاو لەخۆیدا نەبەستێ
ئەگەر هەوڵ نەدا ئاسۆی خۆی فراوان بکات،
ئەوسا ئێمە وەک نەتەوەیەک پێشکەوتن نابین.
کاتژمێر ١٠:٣٠ ئەمشەو بە کاتى ڕۆژهەڵات
تیمەکانی ڕزگارکردن دەستیان کرد بە لابردنی تەرمەکان
لە سێ ئەسڕۆناوتەکەی کەشتییە ئاسمانییە سووتاکان.
وتەبێژی ناسا وتی کەشتیوانە مردووەکان
بۆ ماوەی چوار کاتژمێر لە کەشتییەکە بەجێهێشتوون
بۆ هاوکاریکردن لە لێکۆڵینەوە لە کارەساتەکە.
بەپێی دوایین زانیارییەکانی ناسا
لە سەنتەری کەشتییە ئاسمانییەکان لە هیوستن،
یەکەمین گەشتی ئەپۆلۆ،
کە بڕیارە لە ٢١ی شوباتدا ئەنجام بدرێت، ئێستا...
ئەمڕۆ باسە زۆر سەختە.
چاو لە زەقەکەت بگرە.
راستە، ڕاستکردنەوە.
١٠٠٠ پێ، گۆڕین بۆ شێوازی مانگ.
نزیکبوونەوەی کۆتایی بۆ نیشتەجێبوون.
تۆ زۆر نزیمیت.
کۆنترۆڵکردن بەرەو تێکچوونی ئاستی.
نرخەکانتان هێواش بکەن.
دەخوێنیتەوە؟
نیل؟
ئۆتۆمبێلەکە سەلامەت نییە.
بەداخەوە، ئەمە باشترین سیمۆلاژێکە کە هەیە.
تۆ و ئەوانی تر زۆر بەها.
سیستەمێکی فڕۆکە کە هیچ پشتیوانێک نییە.
کورسی هەڵدان پشتیوانە.
پاشەکشە سیاسییەکانی ڕووداوێکی دیکە
- بە هەموو ڕێزەوە، بەڕێزم،
نیگەرانی لە پاشەکشە سیاسییەکان کاری من نییە.
ئەو شتەی لعنەکە ئەتوانی بکوژێت
- یەک پارچە چرکە زیاتر،
-پێویستە شکست بخەین.
پێویستە لێرە شکست بخەین بۆ ئەوەی لەوێ شکست نەهێنین.
باشه نیل نیل
بە چی تێدەگات؟
"بە چی تێچووی؟"
- کەمێک درەنگە
بۆ ئەو پرسیارەیە، وانییە، بەڕێزم؟
دەنگیان بەرزدەکەنەوە، پەیجەکانیان بەرزدەکەنەوە،
و دژی حکومەت ڕێپێوان دەکەن.
بەڵام هەندێکیان زیاتر دەڕۆن و کارتی خزمەتگوزاری هەڵبژاردە دەسوتێنن
و رێگری لە پرۆژەکە دەکەن.
زۆربەی ناڕازییەکان خۆیان سنووردار دەکەن
بۆ ئەم جۆرە چالاکییە ناڕەزایەتییە.
هی هی هی LBJ!
ئەمڕۆ چەند منداڵێک کوشتیت؟
پات؟
پات.
-ئەی باشە؟
بەڵێ، بەڵێ.
بۆ ناچین ناوەوە؟
سڵاو
- تۆ باشە؟
-ئاوه، من باشم
- سەیری دەموچاوی خۆت بکە.
باوکە، دەتەوێت بگەڕێینەوە بۆ یاریکردن؟
- ریکی.
کوڕان، بڕۆ، بڕۆ.
دەزانم، دەزانم، دەزانم، باوکم باشە.
بڕۆ، بڕۆ دەرەوە.
بگەڕێوە، بگەڕێوە.
مارک، لێرە نییە.
چی ڕوویدا؟
...ئیم...
من...
لەبیرم هات کە شتێکم لە نوسینگەدا بەجێهێشتووە.
لەماوەی ڕابردوودا خواردوویەتی
دوو جار لە بەرنامەی ئاسمانیدا هەڵبگرە.
پێم وایە سەرنجڕاکێش دەبێت زیاتر قسە بکەین
ئایا ئەمە چاکە؟
پەیوەندی بە خەزێنەی گشتیەوە هەیە.
ئەو جۆرە خەونانەی کە من دەیبینم
بۆ نموونە، شاری نیویۆرکێکی گونجاو دەبێت.
پێم وایە ئەوە
کارێکی گونجاو بۆ ئەنجامدانی.
Wh-چی کاردانەوەی هەبووە
له هاوڕێکانت له م باره یه دا؟
با، زۆربەیان پێیان وایە ئەوە گاڵتەجاڕە
کە ئێمە پارەیەکی زۆر خەرج دەکەین
بۆ ئەوەی بچینە شوێنێک کە هیچمان لەبارەوە نازانین.
و پارەکە بتوانرێت بەکاربهێنرێت
بۆ شتی زۆر زیاتر یارمەتیدەر.
هێز!
- هێز بۆ گەل!
*چۆڕێک بە خوشکەکەم نێل گاز هێنا*
لەگەڵ (واایت) لە سەر مانگ
*چاو و بازنەکانی خەریکە هەڵدەکەون*
- ♪ و وایتی لەسەر مانگ - MAN:  باشە!
- Whoo! - ♪ من ناتوانم هیچ فواتەی پزیشک بدەم، بەڵام ♪
- ♪ Whitey's on the Moon - MAN: تەسخە بکە!
*لەدوای 10 ساڵ هێشتا پارە دەدەم، *
*واایتای لەسەر مانگ*
♪ دەزانیت، ئەو پیاوەی شەو کرێیەکەم بەرزکردەوە ♪
- ♪ Whitey لەسەر مانگ - ژن: ڕاست!
♪ بێ ئاوی گەرم، بێ حەمام، بێ ڕووناکی ♪
بەڵام وایتی لەسەر مانگە
*ئەی بۆچی ئەو بە منەوە دەچن*
*چونکە وایتی لەسەر مانگە؟ *
♪ باشە، من پێشتر پێ دەدا، وەک، 50 لە هەفتەیەکدا و، uh ♪
*واایتای لەسەر مانگ*
- عیسای من، ئەوە دایکێکی گەورەیە.
کۆنگرێس پارەی دابین ناکات بۆ ئەوەی لە پلەی دووەمدا بین.
بۆچى تر ناسا مووشەکى دەنێرێت
کە یەک کێشە دوای یەک بوو بۆ مانگ؟
سوپاس بۆ تێڕوانینی، باز.
هەمیشە خۆشحاڵم لەگەڵت.
گرنگ نییە، لە قەڵەمژانی مانگدا نییە.
تۆ کێیت؟
ئەو تاکە پیاوانەی کە بە تەلەفزیۆنی تەلەفزیۆنیی
چونکە ڕووداوەکانی نیل لەوانەیە ببنە هۆی نیشتمان.
تۆ پێتوایە دەچیتە مانگ؟
لەدوای مردنی گاسەوە بۆ دەستگیرکردنە
من تەنها ئەوە دەڵێم کە تۆ بیری لێ دەکەیت.
لەوانەیە نابێ.
ئۆپۆلۆ ٨ پاککردنەوەی VAB
- و بەرەو شانۆى دەستپێکردن.
مووشەکێکی زۆر باشە.
بەڵێ،
هەموو شتێک لە ڕێگادا بێت، 11 دەبێتە هەسارکردن.
لەگەڵ (بوب) گفتوگۆم کرد، هەمووان هاوڕاین.
ئێمە دەمانەوێت ئێوە فەرمان بدەن.
باشه ، باشه
من هەلیکۆپتەرێکم دەبینم
بە شێوەی ئەو شێوە هەڵدەگرێت.
ئەمە وەک خاڵی سوور دەچێت
بە کێوێکی درێژ و درێژ و باڵێکی درێژ.
دەبێت کەشتییە ئاسمانییەکە بێت.
دەبێت ئاڤۆلۆ ١٠ دووبارە بێتەوە ناوخۆ.
بەم شێوەیەش گەشتەکەی ئەپۆلۆ ١٠
ئەرکی سەرەکی ئەرکی خۆی جێبەجێ کردووە.
بە هۆی ئەم سێ ڕۆشنبەرە جراتبەستەوە،
کە، هەموو سیستەمەکان بە شێوەیەکی باش کار دەکەن
و هیچ هۆکارێک نەبێت کە مرۆڤ ناتوانێت
لەوانەیە لە مانگی تەممووزدا
لە شوێنی دیاریکراو لە ئیکواتیوری مانگدا دابەزین.
ئه مانه ده ریاکه رانی ئاسمانیه ،
و چیمان بینی و بیست ئەمڕۆ
ئه و گه وره گه شتیاره ی له ده ریاکاندا ده که ن که به زه وی ده گه نێن
بە دیارە... باشە، بە ڕاستی بە سەر زەوی بەستراوە.
چونکە وەک شاعیر نووسیوە، دەستەی ئەپۆلۆ ١٠
"بڕییە سەر زەوی"
و بەرەو سبەینێ بردین.
لە چەند کاتژمێرەی ڕابردوودا
مرۆڤ لە مێژوویدا لە هەموو کاتێک نزیکتر لە مانگ بووە.
ئەو ساتانەی ترسناک بوون کە...
دایكم چییه ؟
- چییه ؟
هیچ، ئازیز.
باوکت دەچێتە سەر مانگ.
باشه ، باشه
دەتوانم بچم دەرەوە؟
بێگومان
ئێ، ئەمڕۆ لێرەین
بۆ ئەوەی باسی گەشتەکەی بکەین.
بەڵام ئێمە دەتوانین باسی بکەین لەبەر ئەوەی...
گەشتەکانی پێشوو.
هەر گەشتێک ئامانجێکی نوێ بەدەست هێنا
و زۆر کەممان بۆ تەواو کرد.
زۆر سوپاسگوزارین بۆ ئەو کەسانەی کە ئەمەیان کرد
بۆ ئەوەی ئەمڕۆ لێرە بین.
باشه ، ئێستا چه ند پرسیارێک ده پرسین
جیم
نیل، کاتێک زانیت کە فەرماندەی ئەم گەشتە دەبیت،
ئایا سەرسوڕمان بوویت؟
- زۆر خۆشحاڵ بووم - باشە، بەڵام چۆن بەراورد دەکەیت
ئەم هەستەی بۆ بردنەوەی ئۆتۆمبێل
یان بۆ ناساندنی بۆ گەردوونەوانە؟
زۆر دڵخۆشم.
- نیل، ئەگەر ئەوە بێت،
تۆ لە مێژوودا دەڕۆیتەوە.
تۆ چ بیرێکت لەو بارەیەوە هەیە؟
کاتێک بیرکردنەوەى ئەوە دێتە سەرت،
"خودا، گریمان بکە کە ئەو گەشتە سەرکەوتوو بێت"...
ئێمە پلانمان بۆ ئەوەدایە کە ئەو گەشتە سەرکەوتوو بێت.
مەبەستم ئەوە بوو
چۆن هەست دەکەیت... بەشێک لە مێژوو بیت.
پێم وایە بتوانم هێندێک ڕووناکی بخەمە سەر ئێرە.
ئەمە بەرپرسیارێتییە...
بەڵام دڵخۆشکەرانە یەکەمین بین.
تەنانەت هاوسەرەکەمش دڵخۆشە.
بەردەوام ئەشکەرە زێڕەکانى لە ناو پی پی کیمدا هەڵدەخات
تۆ پلانت هەیە هەندێک لە زیوەکانی ببەیت
- بۆ مانگ، باز؟
چ کەسێک نایەوێت
بۆ ئەوەی مافی شانازی بە ژنەکەی بدات؟
نیل، شتێکت بۆ ئەهێنێت؟
ئەگەر بژاردەیەكم هەبوو، بەنزینێكی زیاتر دەبەمەوە.
باشە، پرسیارێکی دواتر.
ئەزانم تۆ لەگەڵ کوڕەکان قسە دەکەیت
دەتویست چی بڵێم؟
چی دەوێ بڵێی؟
تۆ ئەو کەسەی کە دەڕوات
ئێستا زۆر درەنگە، ئەوان خەوتوون.
نەخێر، نا، نیل.
تۆ دەزانی کە نا.
بۆچی ناتوانیت قسە لەگەڵیان بکەیت؟
چی دەکەیت؟
من کەڵکەکەم هەڵدەگرم.
- نەخێر
تۆ تەنها کاتت لێدەکەویت تا بتوانیت بچیتە ناو ئۆتۆمبێلەکە.
باشه باشه باشه
نیل، دەمەوێت قسە لەگەڵ کوڕەکان بکەیت.
گوێم لێ ده که یت؟
دەمەوێت قسە لەگەڵ کوڕەکان بکەیت.
- وەستێنە
- بڕۆم بۆ کار.
بسە... بسە هەڵگرتنی!
ئەگەری نەگەڕانەوەت چییە؟
ئەگەری چیە؟
ئەمە دوایین جارە کوڕەکان تۆیان دەبینێت؟
بەڵام ناتوانم ژمارەی راستیتان پێبدەم.
من ژمارەیەکم ناوێت نیل
ئەمە سڕ نییە، وانییە؟
- ئاخر؟
- نەخێر
نەخێر، نا.
پات مێردێکی نییە.
ئەو منداڵانە، چیتر باوکیان نییە.
ئایا تێدەگەیت ئەمە چیە؟
ئەگەری ئەوە چییە کە ریکی و مارک بن؟
من ناتوانم پێیان بڵێم
کە باوکی ئەوان چەند خولەکێکی ڕابردوو بەسەر بردووە
کەفەکەی هەڵدەگرێت!
تۆ هەردووکیان دادەنیشت،
و تۆ ئاماده ده كه یت بۆ ئه وه ی
کە لەوانەیە هەرگیز نەگەڕیتەوە ماڵەوە.
تۆ ئه وه ده که یت
تۆ
من نا.
من کۆتاییم هێنا.
بۆیە باشتر وایە بیر لە ئەوەی بکەیتەوە کە دەیڵێیت.
جیمی پرسی چی ده ڵێی
کاتێک دەچیتە سەر مانگ.
ئێمە دڵنیاین کە ناتوانین سەر مانگ بكەین.
زۆر شت پێویستە بە باشی بەڕێوە بچێت
پێش ئەوەی ئەوە ڕووبدات.
چەندە دوور دەبیتەوە؟
لە 10 ڕۆژدا دەستپێدەکەین
بۆ هەشت ساڵ دەمانەوێت و دوای ئەوە نزیکەی مانگێک لە کەرەنتینە.
کەرەنتینە چییە؟
ئێمە... لە گۆشەگیرییەکەدا دەبین.
بۆ پاراستنی لە حاڵەتی...
هه ر نه خۆشییه ك له ڕووی مانگ هه ڵبه ستێت
یان... شتێک لەو شێوەیە.
ئەگەری نییە، بەڵام ڕێوشوێنی خۆپارێزییە.
کەواتە بۆ کۆبوونەوەی مەلەوانی من لێرە نیت؟
- نەخێر
ببورە
ئایا کەس پرسیاری تر هەیە؟
پێتوایە دەگەڕیتەوە؟
ئێمە متمانەمان بە ئەرکەکە هەیە.
هه ندێ مه ترسیش هه یه
بەڵام ئێمە هەموو نییەتی گەڕانەوەیان هەیە.
بەڵام لەوانەیە نەتتوانی.
راستە، راستە.
باشه ، باشه
باشه ، ده مه وێت بچینه خه و
"بەختی پێناسە کردووە"
"ئەو پیاوانەی چوونەتە مانگ بۆ گەڕانەوەی ئاشتی"
"لە سەر مانگ دەمێنێتەوە بۆ ئەوەی لە ئارامی ئارام بێت.
"ئه م پیاوه ئازا، نیل ئه رمسترۆنگ و ئێدوین ئه لدرین،
"زانین هیچ هیوایەک نییە بۆ چاکبوونەوە.
"ئەوانە لەلایەن خێزانەکانیانەوە ماتەمەیان دەکرێت.
"ئەوانە لەلایەن دایکێکی زەوییەوە ماتەمەیان دەکرێت
کە جراتکرد دوو کوڕەکەی بنێرێتە ناو نادیار".
"بۆ هەموو مرۆڤێک
"کە لە شەوانی داهاتوو سەیری مانگ دەکات
"دەزانێت کە هەندێک کون هەیە
"دۆنیا یه کی تر
ئەوە بۆ هەتاهەتایە مرۆڤایەتییە".
پێش ڕاگەیەنراوەکە سەرۆک تەلەفۆن دەکات
هەریەک لە بیولاوەکان.
پیاوێکی ئاینیش هەمان ڕێوشوێنی جێبەجێ دەکات
وه ک گۆڕێک له ده ریا،
ئه وانه ی که ده ست خۆشیان ده که ن بۆ قووڵایی قوڵایی.
بیرت هەیە؟
دەنگێکی باشە.
دوو خولەک و ژمارکردن.
٢٠ چرکە و ژمارکردن.
- 15 چرکە
ڕێنمایی ناوخۆیە.
12, 11,
دە، نۆ...
دەستپێکردنی زنجیرەی داگیرساندن.
بوار پاککراوەتەوە.
مارک. مۆد 1 چارلی
هیوستن، تۆ بۆ سازکردن دەستت پێدەکات
ئەمەش کۆنتڕۆڵی ئەپۆلۆیە.
ئێمە خولەکێک لە دەسووتاندن لە مانۆڕی چەکی سەرماوەزین.
باشە، ئێمە بە 59:59 کار دەکەین.
ئۆپۆلۆ ١١، خێرایی ئێوە بەدوادا دەخرین
بەرزبوونەوە بۆ 36000 پێ لە چرکەدا.
ئێستا تۆ لە خولەکی زەوی بەجێدەهێڵیت.
ئۆپۆلۆ 11، ڕۆجێر
ئێمە بڕینمان هەیە.
ڕۆجر، ١١
دیارە ئێستا بە باشی سەرقاڵی گەشتەکەتیت.
باشه، هیوستن، ئێمه ده ستبه جێ ده بین بۆ سه ردان.
مایک، تێدەگەیت؟
ئێستا کەشتییەکە تۆیە.
هەروەها دەتوانیت لە کاتی خۆڕاییەوە دەست بە پی تی سی بکەیت.
زۆر سوپاس، هیوستن
بۆنی سەیرە
وەک، ئێ، گڕکردنی سوتەمەنی.
لەوانەیە تەنها هەڵاواردنێکی موشەکی بێت.
- موزیکی هێناوە؟
وەرە باز
هی، هیوستن، گوێت لێیە؟
ئۆپۆلۆ ١١، ئێستا دەچێتە ناو خولەکی مانگ.
ڕۆڵەکەت دەبێت بینایەکی باشت پێبدات
لە ماوەی دوو خولەکدا.
کاتێک کاتێکی ئازادت هەیە، دەتوانیت پێمان بدەیت
بۆشایی ناوەوەی تانکی N2 براڤۆ، تکایە؟
تانکی نیترۆژنی براڤۆ نیشان دەدات
١٩-٦٠، شتێک لەو شێوەیە.
- تێگه یشت.
ئایا ئەتوانی سەیری ئەو بکەیت؟
ئەمە سیرکێکی سێ ئەڵقەیە
پاککردنەوەی خانەکانی سوتەمەنی لەپێدەوامدایە
من سەیرکردنی مانۆڕێکی ئۆتۆمبیل و...
ئەی عیسای مەسیح!
ئاساییە، ئاساییە.
هیوستن، ئامادەبن بۆ هۆشداری ئۆتۆمبیل.
نیل، ئەو، ئی... تۆمارکەرەکەی دەنگ،
- دەزانی ئەو شوێنە لە کوێیە؟
هەموو ئەو خواردن و شتییە لێرە،
-ئایا ده ته وێت هه ر یه ک له و شتانه ی؟
باشە، ئەی ئەم چومەی چێژ؟
دەتەوێت؟
مایک
وەرە دەرەوە، ئەتوانیت؟
ئۆپۆلۆ ١١، هۆیستۆن
ئاگادارمان بکە کاتێک هاتووتە ناو LEM
دەرگای داخست.
ئایدڵ، ئەمە هیوستنە.
دەبینین کە ئۆپتیکەکان بە سڕەوە دەستپێکردووە.
پێش ئەوەی چەند خاڵێک بنووسی، لەبیر مەکە
بۆ ئەوەی دووریش بکەویتەوە و بەردەوام بیت و دواتر بەردەوام بیت.
ئایدڵ، هیوستن، ئەتوانیت زانیاریمان پێ بدەیت؟
لە کاتی گۆڕینی تۆڕی LEM
هەروەها دڵنیابە لەوەی کە ئێمە لە گلیکۆڵ پەمپ 1 داین.
ئەمە ئایدڵە، ئێمە لە پەمپ 1ین.
- تێگه یشتووه . - ئایدل، کولۆمبیا
هەموو 12 قەوارە لە قەوارەیە.
ئامادەم دەرگای داخستنت بکەم
ئێستا من دەست بە مانۆڕ دەکەم
بۆ هەڵوێستی هەڵوەشاندنەوەی ئێمە.
باشه ، باشه
چۆن بۆ دەربازکردنی کات بەکاربهێنین؟
سەد کاتژمێر و ١٢ خولەک؟
- چیان بۆ AOS هەیە؟
و 16 خولەک.
ئیرۆ،
چاو لە سوتەمەنی بزوێنەری دابەزینی خۆت بگرە.
کاتى سوتانى بەردەوام سنووردار کراوە بە ٩١٠ چرکە.
کۆتایی هات.
ئۆپۆلۆ ١١، هیوستن، ئێمە بۆ هەڵدۆکان دەکەین.
١٥ چرکە
باشه ، ئه وه ی ده كه یت
ئایدڵ، هیوستن، لە شۆفێرەکەدا بین
- ئایدڵ بێدۆک کراوە.
ڕۆجێر، چۆنە؟
قارتە باڵەکانی هەیە.
بەڵام دەمێنێتەوە.
ئایدڵ، ڕاپۆرتەکە لە دۆخەکە.
دەبێت پێمان بڵێن.
با ئامادەبین بۆ دابەزین.
ئایدڵ، هیوستن
تۆ بۆ هاتنەوەت بە هێز.
تێدەگات، دەبیستم.
ڕوونمای بەرزایی کارا، زانیاری ڕادارمان نییە.
با بەردەوام بین.
بەردەوام بن
یەکێک
سڕین
ئاگرگرتن.
بەرنامەی هۆشداری
- ئاگاهی 1202 چیە؟
هیوستن، ئاگاهی بەرنامەی 1202 بخوێنەرەوە.
ڕۆجێر، دەستمانت گرتووە، ئێمەش ئەو ئاگاهە دەگرین.
هەمان هۆشداری.
ئێمە لەئاگادارەکە دەچین.
باشه ، سێ هه زار له حه فتا هه یه
بەرنامە هۆشداری 1201
هەلی، ئاگاهی 1201
هەمان جۆری، ئێمەش دەچین.
ناوچەیەكی بەردییە
ئەو بەردە گەورەیە وەک ئۆتۆمبێل.
ناتوانین لەوێ دابەزین.
بڕۆ بۆ دەستکاری.
٥٤٠ پێ بۆ ٣٠ پێ دابەزیوە.
ئاگاداری سوتەمەنیەکەت.
330.
٣٠٠ پێ، ٣٠٠ مەتر.
سوتەمەنی لە ٨%دایە.
ڕادار دیسان شوێنەکانی ڕووی زەوی لەدەستداوە.
160 پێ و شەش و نیو لە خوارەوە.
پێنج و نیو لە خوار، نۆ لە پێشەوە.
ئاستێکی کەم.
120 پێ.
پێنج لەسەدی سوتەمەنی ماوە
ڕووناکیی کیتەبایی.
94 چرکە بۆ بینگۆ
١١٤، لابردنی ناچارییە.
نیوەی خوارەوە، شەش پێشەوە.
ئامادەبن بۆ 60، دەگەیەنن.
٦٠ چرکە
٤٠ پێ، دوو و نیو دابەزین.
ئامادەبن بۆ ٣٠
-30 چرکە - بەرەو پێش
20 پێ، نیوێک دابەزین.
سێبه ری لاواز، به ره وپێش ده چێ
تەنها کەمێک.
ڕووناکیی پەیوەندیە.
داخستن
کۆپی دەکەینەوە، ئایدڵ
هیوستن...
بنکەی ئارامیت لێرە.
قێرەکە نیشتووە.
راگێر، ئارام... ئارام.
لە زەوییەوە دەنوسین.
تۆ کۆمەڵێک کەست هەیە کە خەریکە بە شین دەبێتەوە.
دووبارە هەناسە دەدەین، زۆر سوپاس.
زۆر سوپاس
دەستکەوتنی زۆر ئاسان.
باشه نیل
ئێستا ده بینیت له سه ر پله كه دا ده كه یت
باشه ، من ئێستا پشکنینم کرد
لە گەڕانەوە بۆ ئەو هەنگاوە یەکەمی، باز، ئەوە،
ئەو قەڵەمەش زۆر ڕووخاوە،
بەڵام، بەسە بۆ ئەوەی بگەڕێینەوە.
تێدەگات.
ئەمە بۆتە قەوتە بچووکێکی زۆر باشە.
باز، ئەمە هیوستنە.
F-2، یەک سەعات 160 بۆ وێنەگرتنی سێبەر
لە کامێرای زنجیرەدا.
باشه ، باشه
من لە بناری سەکرەکە.
پێدانەکانی LEM تەنها...
لە ڕووی دەرەکییەوە خەمۆکی
نزیکەی، یەک یان دوو ئینچ.
هەرچەندە ڕووی دەردەکەوێت،
زۆر زۆر جوانە کاتێک نزیک دەبیتەوە
لە خوارەوە وەک پۆڵەرێک وایە
زۆر باشە
ئێستا لە LEM دابەزێنم
ئەوە هەنگاوێکی بچووکە بۆ مرۆڤ...
...هاوڵاتێکی گه وره بۆ مرۆڤایه تی
باشە، ئامادەی هاتنمە دەرەوە؟
پێنج، چوار، سێ،
دوو، یەک
ئاگرگرتن.
...من پێم وایە دەتوانن
هەرگیز بە ڕاستی،
بۆیە هەرگیز نازانین
شەنگە جوانی نەبێت کە بتوانرێت بەدیببرێت
بۆ بینەرانی داهاتوو، یان
ئەو یەکەمین مرۆڤانەی سەر مانگ شتێکیان بینیوە
ئەوە کە پیاوانی دوای دێت، هەڵدەگەن.
ئەوانە چاویان لە ژیانێکی تر کردووە
کە، ئی، ناتوانین بەدواداچوون بکەین.
"بۆب سیمۆن لە گۆڕەپانی "ترافالگار"
کەچی خۆی لە هەزاران کەسدا کرد
که سه یری شاشەیەکی گه وره ی ته له فزیۆن ده کرد
کاتێک ئۆپۆلۆ لە مانگدا هاتە خوارەوە.
ڕوومانیا بەهایە بیر لە ئەپۆلۆ ١١ دەکات
کەمێک وەک سەرکێشی تایبەتی خۆی.
شایاندراوە کە بینەران
لە سەدان ملیۆنان بووە.
شەنگە 400 ملیۆن کەس یان زیاتر سەیری ئەم پەخشە بکەن.
ملیۆنان کەسی دیکە
لە ڕادیۆ گوێ لە دەنگەکانی مانگ دەدا.
هەرگیز پێشتر ئەوەندە خەڵک نەبووە
لە یەک کاتدا بە یەک ڕووداو گونجاو بوون.
لە مانگدا هەیە بێگومان
...ئەستازەکانی هەموو کات.
ئایا سەرسوڕمانت لێدەکاتەوە کە ڕوویدا؟
تەنھا سەرسام دەکەم، بەڵکوو دڵنیام
کە هەمووان لەم وڵاتەدا سەرسام دەکەن.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
هیوا دەکەم مانگ...
کە ڕۆژێک هەمووان لەوێ دەڕۆن.
- دەتەوێت خۆت بڕۆیت؟
خۆزگە ئێستا بتوانم بڕۆم
پێم وایە ئەمڕۆ ڕۆژێکی زۆر گرنگە.
ئەمڕۆ ڕۆژێکی مێژوویییە بۆ... و بۆ هەموو گەردوون
نیگەرانییە لەسەر ئەم بابەتە، لە نیشتەجێبوون لەسەر مانگ.
وه ک ژنێکی فه ره نسی،
- چۆن بیرت لێدەکاتەوە؟
من هەمیشە متمانەم بە ئەمریکا کرد و دەمزانی ناتوانن شکست بخەن.
لە واشنتن
هاوڵاتییەکی بێ ناو، گوڵێکی بچووک دانا
لەسەر گۆڕی جۆن ف. کەنەدی لەگەڵ نوسراوێکدا:
"سڵاو بەڕێز سەرۆک، قێرەکە نیشتووە".
لە ڕاستیدا لەم ڕۆژەدا، کاتێک یادی گەڕانەوەی گەردوونەوانە دەکەینەوە،
قورسە بیر لە ئەو قسەیە نەکاتەوە
سەرۆک کۆماری ٣٥ەممان تەنها حەوت ساڵ لەمەوبەر پێشکەش کرد.
ئەگەر ئەم کەپسەلە مێژووی پێشکەوتنەکەمان بێت
فێری شتێکمان دەکات، ئەو کەسە،
لە گەڕان بۆ زانین و پێشکەوتندا،
دیاریکراوە و ناتوانرێت دوورخرێتەوە.
بەڵام بۆچی، هەندێک دەڵێن، مانگ؟
بۆچی ئەم ئامانجەمان هەڵبژێرین؟
لەوانەیە بپرسن بۆچی بەرزترین شاخ هەڵدەچن؟
بۆچی، 35 ساڵ لەمەوبەر، ئەتلانتیک هەڵدەپەڕێنین؟
بۆچی رایس یاری لە تەکساس دەکات؟
ئێمە بڕیار دەدەین بچینە سەر مانگ.
ئێمە بڕیار دەدەین بچینە سەر مانگ...
ئێمە بڕیار دەدەین لەم دەیەیەدا بچینە سەر مانگ
و ئەو شتانەی تر بکەن،
نەک لەبەر ئەوەی ئاسانن بەڵکو لەبەر ئەوەی قورسن.
چۆن هەست دەکەیت؟
چەند دڵخۆشیت؟
لەگەڵ هاوسەرەکەتت قسەی کردوە؟
ئایا کوڕەکانت حەز دەکەن وەک ئەو ڕۆشنبیران بن؟
خانم ئەرمسترۆنگ
ئایا هەموو دوعاكانت وەڵامدراوەتەوە؟
بەڵێ، بەڵێ، ئەوان بوون.
چۆن باسی گەشتەکە دەکەیت؟
من دەتوانم بڵێم کە ئەمە لە دەرەوەی ئەم جیهانە بوو.
زۆر سوپاس
ئەوان بۆ ماوەی سێ هەفتە کەرەنتینە دەکرێت،
بەڵام هیچ نیشانەیەک نییە بۆ توشبوون یان نەخۆشی.
پیرۆزبایی، جان.
بڕۆ بە پێشەوە.
ڕۆژەر. نود
سفر- حەوت
سفر چوار
چوار شەش
ڕۆژی پێنج
6-7-5 لە ڕۆژهەڵات.
یەک پێنج
پێنج و دوو بەرزبوونەوەی ڕاست.
ڕۆجر، تێدەگات
پڕ: 070446...
ڕۆژی پێنج، 67.5 ڕۆژهەڵات
یەک پێنج زیاد بە پێنج دوو بەرزبوونەوەی ڕاست.
ڕۆگر، راستە.
و ئێمە دڵنیاین کە ڕادارەکەی باند L لە پەیوەندی نییە.
نه، ئه وه ڕادارى باندى Lى فڕۆکه که یه
ژێرنووسی: explosiveskull